
# Проект 1. PYTHON-13. Визуализация данных. Закрепление знаний
## Оглавление  
[1. Описание проекта](#описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](#какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](#краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](#этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](#результаты)    
[6. Выводы](#выводы) 

### Описание проекта   
Банк хочет разработать кампанию лояльности по удержанию клиентов
Требуется выяснить основные причины оттока клиентов. Иными словами, нужно установить, чем ушедшие клиенты отличаются от лояльных и как между собой связаны различные признаки, определяющие клиентов.

:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)

### Какой кейс решаем?    
Нужно подготовить мини-отчёт о проделанной работе в виде ноутбука, который вы предоставите ментору для проверки. Отчёт должен содержать ответы на приведённые ниже вопросы в виде графика и подробных выводов, которые вы можете сделать, исходя из него.

**Что практикуем**     
Учимся 
  - Работать с библиотекой Pandas 
  - Визуализировать результат обработки данных
  - Делать обоснованные выводы по полученным данным



### Краткая информация о данных
Вам представлены данные об оттоке клиентов некоторого банка. Файл с исходными данными вы можете скачать [здесь](https://lms-cdn.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/c903ecd0b0c995c44213d620ab6ae94d/asset-v1:SkillFactory+DSPRMGU+2023_FEB+type@asset+block/churn.zip).

__Описание полей__
   - _RowNumber_ — номер строки таблицы (это лишняя информация, поэтому можете сразу от неё избавиться)
   - _CustomerId_ — идентификатор клиента
Surname — фамилия клиента
   - _CreditScore_ — кредитный рейтинг клиента (чем он выше, тем больше клиент брал кредитов и возвращал их)
   - _Geography_ — страна клиента (банк международный)
   - _Gender_ — пол клиента
   - _Age_ — возраст клиента
   - _Tenure_ — сколько лет клиент пользуется услугами банка
   - _Balance_ — баланс на счетах клиента в банке
   - _NumOfProducts_ — количество услуг банка, которые приобрёл клиент
   - _HasCrCard_ — есть ли у клиента кредитная карта (1 — да, 0 — нет)
   - _IsActiveMember_ — есть ли у клиента статус активного клиента банка (1 — да, 0 — нет)
   - _EstimatedSalary_ — предполагаемая заработная плата клиента
   - _Exited_ — статус лояльности (1 — ушедший клиент, 0 — лояльный клиент)

:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)


### Этапы работы над проектом  
1. Анализ постановки задачи.
2. Выбор метода получение группированных  по каждому запросу.
3. Выбор подходящего метода визуализации данных.
4. Разработка и тестирование программ. 
5. Итоговый вывод по каждому пункту.
6. Выгрузка в GitHub
7. Документирование проекта

Файл программы с результами работы [можно скачать тут](https://github.com/dnt1971/SkillFactory_DS_dnt_13_dnt/blob/main/09_Закрепление%20знаний.ipynb) 
  
:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)


### Выводы:  
По тезультатам испытаний программы банк может принять к сведению выводы, предложенные в файле

:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)